Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Don't worry.
Jangan risau.
I've sent the Qilin Guards
Aku telah menghantar Pengawal Qilin
to keep a close watch on Prince Duan's Residnece last night.
untuk mengawasi Residnece Putera Duan dengan rapi malam tadi.
They've had no time or chance
Mereka tidak mempunyai masa atau peluang
to move their assets.
untuk memindahkan aset mereka.
No gold or silver was found.
Tiada emas atau perak ditemui.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
At your wits' end, huh?
Habis akal, kan?
Pei Yu,
Pei Yu,
I'd like to see how you deal with me.
Saya ingin melihat bagaimana awak akan berurusan dengan saya.
Guards,
Pengawal,
bring my horse.
bawa kuda saya.
I'm going to the palace right now to seek His Majesty's audience.
Patik akan ke istana sekarang untuk menghadap Baginda.
Hold on.
Tunggu.
=The Architect=
=Arkitek=
=Episode 16= (If you die, it'll only be by my hand!)
=Episod 16= (Jika awak mati, ia hanya akan berlaku di tangan saya!)
(Ledger)
(Lejar)
Pei Yu,
Pei Yu,
the Xiao family
keluarga Xiao
helped the late Emperor
membantu mendiang Maharaja
ascend the throne.
menaiki takhta.
Even His Majesty
Malah Baginda
must give the late Emperor some face.
mesti memberi sedikit muka kepada mendiang Maharaja.
You think
Awak fikir
you can topple me
awak boleh jatuhkan saya
with just this?
dengan ini sahaja?
Indeed,
Sesungguhnya,
if it weren't only embezzlement and lining your own pockets,
jika ia bukan sahaja penyelewengan dan mengisi poket anda sendiri,
at most you'd face confiscation of property.
paling banyak anda akan menghadapi rampasan harta benda.
But Prince Duan's Residence
Tetapi Kediaman Putera Duan
smuggled iron ore
bijih besi yang diseludup
and disrupted state order.
dan mengganggu ketenteraman negara.
That crime condemns your entire clan.
Jenayah itu mengutuk seluruh puak kamu.
(Ledger)
(Lejar)
This waterway chart
Carta laluan air ini
was stolen from the Shen family, wasn't it?
telah dicuri daripada keluarga Shen, bukan?
You coveted their shipping routes.
Anda mengidamkan laluan penghantaran mereka.
To smuggle iron ore,
Untuk menyeludup bijih besi,
you framed the Shen family for colluding with the enemy,
awak menuduh keluarga Shen kerana berpakat dengan musuh,
causing their whole family to be executed.
menyebabkan seluruh keluarga mereka dihukum mati.
(Why does she know)
(Kenapa dia tahu)
(the Shen family's case so well?)
(kes keluarga Shen dengan begitu baik?)
(Could it be...)
(Bolehkah ia...)
With the witnesses and evidence,
Dengan saksi dan bukti,
your guilt is confirmed.
kesalahan anda disahkan.
Take Prince Duan and Xiao Huaijin into custody
Bawa Putera Duan dan Xiao Huaijin ke dalam tahanan
and escort them to prison for trial.
dan mengiringi mereka ke penjara untuk dibicarakan.
- Yes.
- Ya.
Let go of me!
Lepaskan saya!
Move.
Bergerak.
I can walk on my own.
Saya boleh berjalan sendiri.
Let go!
Lepaskan!
His Majesty wants you to settle the Canal Guild case within three days,
Baginda mahu anda menyelesaikan kes Persatuan Terusan dalam masa tiga hari,
only then will he consider overturning the Shen family's case.
hanya dengan itu dia akan mempertimbangkan untuk membatalkan kes keluarga Shen.
Isn't he making things hard for you?
Bukankah dia sedang menyusahkan awak?
The Canal Guild is secretly training their own troop.
Persatuan Terusan sedang melatih pasukan mereka sendiri secara rahsia.
They're as vicious as ever.
Mereka ganas seperti selalu.
This is no different from rebellion.
Ini tidak berbeza dengan pemberontakan.
They trade on land and turn into bandits on water.
Mereka berniaga di darat dan bertukar menjadi penyamun di air.
If they weren't ruthless,
Jika mereka tidak kejam,
they would've been wiped out long ago.
mereka pasti telah lama dihapuskan.
The Canal Guild has been a scourge for years
Persatuan Terusan telah menjadi bencana selama bertahun-tahun
that I've wanted to get rid of.
yang telah lama aku ingin singkirkan.
Now that I have the imperial order, I can eliminate them once and for all.
Sekarang setelah aku mendapat perintah diraja, aku boleh menghapuskan mereka buat selama-lamanya.
Alright.
Baiklah.
I'll bring the Qilin Guards
Aku akan membawa Pengawal Qilin
and wipe them out.
dan menghapuskan mereka.
Eliminating them is easy,
Menghapuskannya mudah,
but keeping the grain routes running is hard.
tetapi memastikan laluan bijirin berjalan adalah sukar.
If the supply line breaks, the people will panic.
Jika talian bekalan rosak, orang ramai akan panik.
We can only win them over gently.
Kita hanya boleh memenangi hati mereka dengan lembut.
Two.
Dua.
But we only have three days.
Tapi kita cuma ada tiga hari sahaja.
Isn't it too difficult?
Bukankah ia terlalu sukar?
Any delay will cause trouble.
Sebarang kelewatan akan menyebabkan masalah.
You head back first.
Awak balik dulu.
I have an idea.
Saya ada idea.
The Xiao family said
Keluarga Xiao berkata
there would be spies.
akan ada pengintip.
And here
Dan di sini
I'm catching
Saya sedang menangkap
a big fish.
seekor ikan besar.
Stop struggling.
Berhentilah bersusah payah.
The Celestial Cage is forged from refined metal.
Sangkar Celestial ditempa daripada logam halus.
It's made to lock up skilled men like you.
Ia dibuat untuk mengurung lelaki mahir seperti awak.
Well done.
Bagus sekali.
You really caught him.
Kau betul-betul dah tangkap dia.
I can't believe Governor Pei came here.
Saya tidak percaya Gabenor Pei datang ke sini.
I'm flattered.
Saya tersanjung.
But you broke into the Canal Guild
Tetapi awak memecah masuk ke dalam Persatuan Terusan
on your own.
sendiri.
Aren't you overestimating yourself?
Tidakkah anda terlalu menilai diri sendiri?
True.
Benar.
For the Canal Guild to defy the imperial court is sheer folly.
Bagi Persatuan Terusan untuk menentang istana diraja adalah satu kebodohan semata-mata.
I hope your bones
Saya harap tulang anda
are as tough as your mouth.
sekeras mulutmu.
Watch him.
Perhatikan dia.
Lock him up for three days and three nights.
Kurung dia selama tiga hari tiga malam.
We'll talk once he's cooled off.
Kita akan berbual setelah dia tenang.
Yes.
Ya.
(Pei Yu,)
(Pei Yu,)
(thank you for helping me uncover the truth behind the Shen family's case.)
(terima kasih kerana membantu saya mendedahkan kebenaran di sebalik kes keluarga Shen.)
(But Yunqi, where are you?)
(Tetapi Yunqi, di mana awak?)
Miss.
Cik.
It's late. You should rest.
Dah lewat. Awak patut rehat.
Has Governor Pei returned?
Adakah Gabenor Pei telah kembali?
He hasn't come back since he left this morning.
Dia belum pulang sejak dia pergi pagi tadi.
Maybe something held him up.
Mungkin ada sesuatu yang menahannya.
Miss,
Cik,
are you worried about him?
awak risaukan dia ke?
Nonsense.
Omong kosong.
Why would I worry about him?
Buat apa aku risaukan dia?
Yes.
Ya.
You're not.
Awak bukan.
But why have you been stuck on the same page all day?
Tapi kenapa awak tersekat di halaman yang sama sepanjang hari?
I...
Saya...
I'm worried Prince Duan's case
Saya bimbang dengan kes Putera Duan
might go wrong again.
mungkin akan tersilap lagi.
I have no news about that.
Saya tiada berita tentang itu.
But I heard the guards who came back said
Tetapi saya terdengar pengawal yang kembali berkata
the Governor went with Commander Qin to investigate the Canal Guild.
Gabenor pergi bersama Komander Qin untuk menyiasat Persatuan Terusan.
Canal Guild?
Persatuan Terusan?
This is bad!
Ini teruk!
Fire!
Api!
Put the fire out!
Padamkan api!
Hurry!
Cepat!
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
If I didn't come,
Jika saya tidak datang,
you'd be trapped to death in here.
awak akan terperangkap sampai mati di sini.
I have my own way out.
Saya ada jalan keluar saya sendiri.
Perhaps you'd be killed
Mungkin awak akan dibunuh
before you even escaped.
sebelum kau melarikan diri pun.
This is the Celestial Cage.
Ini Sangkar Cakerawala.
Seamless and unbreakable.
Lancar dan tidak mudah rosak.
No force can break it.
Tiada daya yang dapat mematahkan nya.
You can't break it,
Kau tak boleh langgarnya,
but that doesn't mean I can't.
tapi itu tak bermakna saya tak boleh.
This is the Celestial Cage.
Ini Sangkar Cakerawala.
The...
Yang...
The Shen family searched everywhere for good craftsmen
Keluarga Shen mencari tukang yang baik di merata tempat
to build this mechanism.
untuk membina mekanisme ini.
It was meant to capture beasts.
Ia bertujuan untuk menangkap binatang buas.
I didn't know
Saya tidak tahu
it could capture humans.
ia boleh menangkap manusia.
This fire
Kebakaran ini
seems strange.
nampak pelik.
Do you think
Adakah anda fikir
someone has come to rescue Pei Yu?
seseorang telah datang menyelamatkan Pei Yu?
Go check.
Pergi periksa.
They couldn't have gone far.
Mereka tidak mungkin pergi jauh.
Search!
Cari!
I know
Saya tahu
you snuck into the Canal Guild to investigate the Shen family's case
awak menyelinap masuk ke dalam Persatuan Terusan untuk menyiasat kes keluarga Shen
and purposely ignored me.
dan sengaja mengabaikan saya.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
you'd risk your life to save me.
kau sanggup pertaruhkan nyawa kau untuk selamatkan aku.
Don't flatter yourself.
Jangan memuji diri sendiri.
I just think
Saya cuma fikir
that if you die,
bahawa jika kamu mati,
it'll only be by my hand.
ia hanya akan berada di tangan saya.
(Even if you don't trust me,)
(Walaupun awak tak percayakan saya,)
(I'm willing to stay in your shadow.)
(Saya sanggup berada di bawah bayang-bayang anda.)
Kill her!
Bunuh dia!
Don't you dare hurt her!
Jangan berani kau cederakan dia!
♪The moon is like a hook♪
???Bulan itu seperti mata kail???
♪Brew a cup of slightly cool wine♪
???Bancu secawan wain yang sedikit sejuk???
♪Sighing endlessly at autumn's sorrow♪
???Mengeluh tanpa henti melihat kesedihan musim luruh???
♪My heart tied to the southbound geese♪
???Hatiku terikat dengan angsa yang menuju ke selatan???
♪Who sends a letter through the clouds?♪
???Siapa yang menghantar surat melalui awan????
(I'll become your shield)
(Aku akan menjadi perisaimu)
(and your sharpest blade.)
(dan bilahmu yang paling tajam.)
♪Lonely and heartbroken♪
???Kesunyian dan patah hati???
Actually, I'm still searching for Yunqi.
Sebenarnya, saya masih mencari Yunqi.
Wherever he is,
Di mana sahaja dia berada,
whatever the cost is,
walau apa pun kosnya,
I'll bring him back for you.
Aku akan bawa dia balik untuk kau.
♪Longing♪
???Kerinduan???
♪Song ends, smoke and haze♪
???Lagu tamat, asap dan jerebu???
♪Laughter cannot outweigh separation♪
???Ketawa tidak dapat mengatasi perpisahan???
Why is the Canal Guild resisting the imperial court like this?
Mengapakah Persatuan Terusan menentang istana diraja seperti ini?
♪A paper of mist and rain♪
???Sehelai kertas kabus dan hujan???
Prince Duan's faction won't stay quiet.
Puak Putera Duan tidak akan berdiam diri.
They plan to use the Canal Guild to challenge the imperial court.
Mereka merancang untuk menggunakan Persatuan Terusan untuk mencabar istana diraja.
I wanted to
Saya mahu
lure out the Xiao family's remnants
memancing keluar sisa-sisa keluarga Xiao
and take them down in one sweep.
dan menjatuhkan mereka dalam satu sapuan.
So I've alerted them
Jadi saya telah memaklumkan mereka
when I came to save you?
bila aku datang untuk menyelamatkanmu?
It's only a minor threat.
Ia hanya ancaman kecil.
Dealing with them
Berurusan dengan mereka
will just take more time.
cuma akan mengambil lebih banyak masa.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm not.
Saya tidak.
I just don't want things to get out of control again.
Aku cuma tak mahu keadaan jadi di luar kawalan lagi.
Once we bring the Canal Guild under control,
Sebaik sahaja kita berjaya mengawal Persatuan Terusan,
everything will move forward as planned.
semuanya akan berjalan seperti yang dirancang.
How do you plan to do it?
Bagaimana anda merancang untuk melakukannya?
How much do you know about the Canal Guild?
Berapa banyak yang anda tahu tentang Persatuan Terusan?
Whatever the Shen family knew,
Apa sahaja yang diketahui oleh keluarga Shen,
I know as well.
Saya juga tahu.
Good.
Bagus.
With you here, our plans will fall perfectly into place.
Dengan kehadiranmu, rancangan kita akan berjalan dengan lancar.
(End of Episode)
(Tamat Episod)
(May all go smoothly for the Governor.)
(Semoga semuanya berjalan lancar untuk Gabenor.)
(May everything he seeks come true.)
(Semoga segala yang dicita-citakannya menjadi kenyataan.)
Burn
Bakar
all these charms.
semua daya tarikan ini.
If anything happens to her,
Jika apa-apa berlaku kepadanya,
you'll be buried with her.
kamu akan dikuburkan bersamanya.
♪Loneliness♪
???Kesunyian???
♪How do I cross it?♪
???Bagaimana saya hendak melintasinya????
♪Whom have I ever failed♪
???Siapa yang pernah saya gagalkan???
♪Incense burns through a few sticks♪
???Kemenyan terbakar melalui beberapa batang kayu???
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
???Bolehkah sisa hidupku ditebus????
♪The flowing years pass through desolation♪
???Tahun-tahun yang mengalir melalui kesunyian???
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
???Tidak sanggup memaafkan kesilapan lalu???
♪Blaming myself for not protecting♪
???Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi???
♪Our vows as I should have♪
???Ikrar kita seperti yang sepatutnya???
♪Sorrow♪
???Kesedihan???
♪Counting it carefully♪
???Mengiranya dengan teliti???
♪Who stayed by my side through hardship♪
???Siapa yang kekal di sisiku ketika susah???
♪There will eventually be a pure land♪
???Akhirnya akan ada tanah yang suci???
♪Where all karmic burden is cast away♪
???Di mana semua beban karma dibuang???
♪Not until worldly splendor fades♪
???Bukan sehingga kemegahan duniawi pudar???
♪Can one understand what cuts to the bone♪
???Bolehkah seseorang faham apa yang menusuk tulang???
♪At dusk, with white hair♪
???Pada waktu senja, dengan rambut putih???
♪I still cannot fathom destiny♪
???Aku masih tidak dapat memahami takdir???
♪After countless struggles across the waters♪
???Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya di seberang perairan???
♪At last the lotus heart awakens♪
???Akhirnya hati teratai terbangun???
♪Drifting across three lifetimes♪
???Melayang merentasi tiga hayat???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun???
♪The distant mountains fade along the path home♪
???Gunung-gunung yang jauh pudar di sepanjang jalan pulang???
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
???Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi dan gendang petang???
♪Our story lies in the mountains♪
???Kisah kita terletak di pergunungan???
♪Like an ink-washed immortal painting♪
???Seperti lukisan abadi yang dibasuh dakwat???
♪Where blossoms fall♪
???Di mana bunga jatuh???
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
???Saya gembira wangian di hati kita kekal sama???
♪Youth slips away♪
???Belia terlepas???
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun???
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
???Impian merayau kembali ke jalan lama tempat kita bertemu???
♪Watching you gently play the zither♪
???Melihat awak bermain sitar dengan lembut???
♪Time rests upon the strings♪
???Masa bergantung pada tali???
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
???Menunggu seseorang membancuh teh???